قد قام طلابنا بتعلم المتغيرات وأنواع البيانات في
هذا
الدرس.
وبخاصة المعلومات عن الأعداد الطبيعية
وتسلسل
الحروف.
هل توجد أمثلة عن التطبيقات التي قمتم بالعمل عليها؟
>>نعم، لقد كان هناك الكثير.
إذاً فإن سلسلة الحروف والأعداد الطبيعية موجودة في
كل
مكان.
في بريد جوجل على سبيل المثال، عندما تقوم بفتح
بريدك
فإنه يُخبرك كم عدد
الرسائل غير مقروءة التي تمتلكها، لذا فإن هذا العدد
هام
جداً جداً.
كما أنه يوجد لدينا هذه الأخطاء الدقيقة جداً،
لدرجة أن العدد يُمكن ألا يُقابل عدد الرسائل
الغير
المقروءة المضبوط.
لذا [حديث متبادل]
>>لم أصادف هذا أبداً
هل صادفته؟
>>هذا جيد. >> [ضحك].
>>أنت لم تصادفه أبداً.
حسنٌ إذاً، لكن هذه كما تعلم مسألة مثيرة يجب حلها،
لأننا يجب علينا مزامنة العدد أولاً في بريد جوجل.
إن التزامن يعني،
نقلي لبياناتي من الكلاود لجهاز أندرويد الخاص بي.
إذاً فإن البيانات الفعلية هي،
ذلك العدد المتزامن منفصلاً عن بريدك الفعلي.
لذلك فلديهم القابلية للخروج من المزامنة.
إن هذه هي إحدى القضايا الخادعة.
>>حسنٌ، فقد استقرينا على أن عدد الرسائل البريدية
غير
المقروءة هو متغير.
إنه نوع بيانات
>>ويُمكن أن يكون عدد طبيعي.
يتم حساب قيمته عبر الأجهزة.
كما أن قيمته تتغير وفقاً لحالة استخدامه
في
السيناريو.
أستخدمه على سبيل التجربة.
>>نعم- بالضبط.
واستخدام آخر للأعداد الطبيعية، لذا
فإن هذا المثال على العدد الطبيعي المتغير، والذي
يمكنها
تغييره.
والمعرفات هي مثال آخر.
وإنه من المهم جداً بالنسبة للمعرفات أن يظل العدد
الصحيح
دائما كما هو.
>>مثل معرف بريدي الالكتروني على وجه الخصوص.
حسنًا. >>بالضبط.
إذاً فإن معرف الحساب على الخادم الذي يمثل أن
البريد الالكتروني يجب أن يكون بالضبط مثل نظيره
عند
العميل.
لأن هذه هي الطريقة التي نتعرف بها
على هذا البريد الالكتروني في كل مكان على
جميع
أجهزتك.
>>إن هذا بخصوص محادثتنا على البريد الالكتروني،
ليس
كعنوان بريدي.
>>أجل، بخصوص محادثتنا، لذا فإنه في الجيميل كمثال
في
سلسلة التعليمات كلها.
لذا فإن سلسلة تعليمات البريد الالكتروني التي
لديها
العديد من الرسائل، نسمي سلسلة التعليمات
كلها
محادثة، يوجد بها محادثة>> أوه، حسناً، فهمت.
>>ثم تكون كل رسالة في حد ذاتها لديها المعرف
الخاص
بها.
>>حسناً، وكل واحد من هذه المعرفات يتم تخزينه في
متغير
بأي نوع من البيانات؟
>>العدد الصحيح مرة أخرى.
>> حسنًا.
>>نعم، كم عدد
الرسائل البريدية التي يتم إصدارها يومياً.
هل تعلمون؟
هناك الكثير من الأرقام.
>>نعم، أعرف، لا أعرف كم عدد رسائل البريد الالكتروني
في
رأسي.
>>أتخيل أنه إذا كانت كل رسالة في المحادثة مميزة
وكل بريد إلكتروني مميز عبر جميع عناوين البريد
الالكتروني
الموجودة.
>> نعم.
>>ينبغي أن يكون هذا عدد كبير جداً، أليس كذلك؟
>>هذا سؤال جيد جداً.
لذا فبدلاً من هذا فنحن نستخدم السجلات.
>> حسنًا. >>لأنها 64 بت.
>>لذا فلن نفعل أبداً.
[حديث متبادل] >> لذا فإنه يعطيك مساحة أكبر
لتخزين عدد كبير، أليس كذلك؟
إن هذا حقاً هو الفرق بين زر الإدخال طويلاً؟
حسنًا. >>ماذا عن سلسلة الحروف؟
>>سلسلة الحروف.
>> أظن أنها موضوعية.
سلسلة الحروف، وكيف يتم تخزينها؟
>>نعم، كل شيء.
نعم، الموضوع هو سلسلة حروف في حد ذاته.
>> حسنًا.
>>ومؤكد أن عناوين البريد الالكتروني هي
سلاسل
حرفية.
هذا مهم جداً.
وتقريباً كل شيء تراه في أي تطبيق،
وكأنه فرضياً كل شيء يوجد به نص يكون سلسلة حروف.
وأظن أن المهندس الجيد لا ينبغي عليه معرفة كل شيء.
ولكنك حقاً،
يجب أن تكون جيداً في اكتشاف مكان وجود الإجابة.
يُحتمل أن تبحث، هناك العديد من الدروس الجيدة
هنا،
فقط عليك أن تعرف كيفية البحث عن الكلمات
الدليلية
الصحيحة.
ابحث عن الكلمات الدليلية الصحيحة.
>>إذا طلبت مساعدة الناس أيضاً.
>>نعم، إن هذا حقاً مهم جداً.
أعتقد أنني أندم كثيراً دائماً لعدم سؤال الناس في
وقت
مبكر.
مثلاً يمكنني محاولة إصلاح شيء ما لمدة يوم كامل
وفي نهاية اليوم،
أقول ربما كان ينبغي علي أن أسأل من كتب
هذا
المحتوى.
لذلك، نعم فإن الوصول المبكر للناس هو بالتأكيد ذا
قيمة
كبيرة،
للحفاظ على وقت ثمين جداً.
ولجعلك أكثر وعياً عما تدور حوله المشروعات الأخرى
على
جوجل.
أعتقد أنه عليك بنفسك التعرف إلى ذلك حولك.
أعتقد أن المهندسين الجيدين حقاً ليسوا من يركزون
فقط
علام
يفعلون، لكننا نملك هذه الأشياء المسماة بالأحاديث
التقنية
في العمل.
>> المتاحة عامة
للأشخاص كي يتطلعوا عليها، على الأقل بعضهم يفعل
ذلك.
>> نعم.
نعم، بعضهم يفعل.
لذا فإن معرفتهم أحياناً بوجود التقنيات الحديثة
تكون
عبر هذه الأحاديث التقنية،
أو الإعلانات المُرسلة للمؤسسات الهندسية بالكامل.
لذاـ فإنه فقط أن تبقى على رأسهم.
>> ثم نعود للوقت الذي كنت تتعلم فيه حقاً البرمجة.
إذا كان بإمكانك التحدث لأليس في ذلك الوقت،
فما النصيحة التي ستعطيها لها اليوم؟
>>يا إلهي. إنه سؤال مثير جداً.
أشعر بأنه كان يجب علي الحصول على مزيد من المتعة
مع
البرمجة.
ظن إذاً أن الطريقة التي تعلمت بها كيفية البرمجة،
وظنها مختلفة كثيراً الآن، لأنني تربيت فيها، في
الأصل
أنا من الصين.
لذلك فأعتقد أنها كانت مركزاً أكاديمياً بقوة.
فلقد كنت أحضر الفصول الزائدة على المنهج والتي
يقوم
معلم بتدريسها لنا،
ثم يقوم بإعطائنا مهمات نتعلم كيفية حلها،
نتعلم كيفية حل هذه المشكلة.
كما أنني أعتقد، بالنظر سابقاً،
أتمنى لو أنني قمت بتصميم مشروعات أكثر مرحاً.
>> هل ترغب في إنشاء تطبيق عيد ميلاد؟
هل تطبيق عيد ميلاد؟ >> [ضحك]
>> نعم بالضبط.
مثل هذا النوع من التطبيقات الذي أعتقد أنني يمكنني
تعلم
المزيد فيه.
لأنه ليس عن وجود إجابة واحدة صحيحة فقط.
ولكنني بإنشاء تطبيق كهذا فإنه باستطاعتي التعلم عن
التصميم في حال كان تطبيق عيد ميلاد.
أعرف عن مكونات واجهات مستخدم مختلفة، إنه ليس فقط
بخصوص
حسنٌ، فإنك تحتاج لنقل هذه البيانات من هنا إلى هنا.
ثم تقوم بحلهم بشكل أكثر كفاءة.
أعتقد أنه في الحياة الحقيقية، كما تعلم، هذا ما
تعنيه
الهندسة حقاً.
إنها ليست فقط حل تحدي تقني، ولكن
أيضاً إنشاء منتج رائع.
>> نوع من الانجراف وراء شغفك الخاص.
>>نعم- بالضبط.
نعم.
>> حسنٌ، كاثي، أريد أن أشكرك على وقتك.
>> على الرحب والسعة.
>> أعتقد أن طلابنا سيستفيدون كثيراً من آرائك.
>>نعم، حسنٌ.